# أمانة، أمين، وفاء، إخلاص، مُخلِص

## التعريف:

أن يكون الإنسان «أمينًا» أو «مُخلِصًا» للّه يعني أن يعيش باستمرار تبعًا لتعاليم الله.

*   إن كان شخصٌ أمينًا، فيُمكن الوثوق به للوفاء بوعوده دائمًا ولأداء واجباته تجاه الآخرين.
*   الشخص الأمين يثابر على أداء مهامِّه حتَّى وإن كانت طويلةً وصعبةً.
*   الأمانة (والإخلاص، والوفاء) للّه هي الثبات على القيام بما يطلبه الله منَّا.

## اقتراحات للترجمة:

*   في سياقات عديدة، يُمكن أن تُترجم كلمة «أَمِينٌ» (أو «مُخلِص») إلى «مُكرَّس» أو «موثوق به».
*   في سياقات أخرى، يُمكن ترجمة كلمة «أَمِينٌ» (أو «مُخلِص») بكلمة أو عبارة تعني «ثابت على الإيمان» أو «مثابر على الإيمان بالله وطاعته».
*   قد تُترجم كلمة «أمانة» (أو «الإخلاص»، أو «الوفاء») بكلمة أو عبارة تعني «المثابرة على الإيمان» أو «الإيمان بالله وطاعته».

(انظر أيضًا: [آمن](../kt/believe.md))

## أمثلة من قصص الكتاب المقدَّس المفتوحة المصدر:

*   **[8: 5](rc://en/tn/help/obs/08/05)** وحتّى في السجن، ظلَّ يوسف **مُخلِصًا** للّه، والله باركَهُ.
*   **[14: 12](rc://en/tn/help/obs/14/12)** ولكن الله كان لا يزال **أمينًا** لوعوده لإبراهيم وإسحاق ويعقوب.
*   **[15: 13](rc://en/tn/help/obs/15/13)** ووَعَدَ الشعب أن يبقى **مُخلصًا** للّه ويتبع شرائعه.
*   **[17: 9](rc://en/tn/help/obs/17/09)** وحكمَ داود بالعدل **والإخلاص** لسنين عديدة، والله باركه. ومع ذلك، في نهاية حياته أخطأ بشكل فظيع أمام الله.
*   **[35: 12](rc://en/tn/help/obs/35/12)** وقال، «هَا أَنَا أَخْدِمُكَ **بوفاء** كلّ هذه السِنِينَ!»
*   **[49: 17](rc://en/tn/help/obs/49/17)** ولكن الله يقول إذا اعترفت بخطاياك، فهو **أمين** وسيغفر لك…
*   **[50: 4](rc://en/tn/help/obs/50/04)** ابقوا **أمناء** إلى النهاية، فتخلصون.

## أرقام قاموس سترونغ

H0529, H0530, H0539, H0540, H0571, H0898, H2181, H4603, H4604, H4820, G05690, G05710, G41030